# 개발자 도구
개발자 도구를 실행하려면 브라우저를 열고 F12를 누릅니다. 그러면 다음과 같은 개발자 도구 창이 브라우저에 나타납니다. 
# 요소 검사
요소 검사를 활용하면 <U>특정 요소의 개괄적인 정보를 파악하고, 이와 관련된 코드를 쉽게 찾을 수 있습니다.</U>
요소 검사 버튼을 누르고 웹 페이지의 원하는 요소에 마우스를 올리면, 대상의 정보가 출력됩니다. 그 상태에서 클릭하면 이와 관련된 HTML 코드가 하이라이팅됩니다.
# 디바이스 툴바 
디바이스 툴바(Device Toolbar)를 활용하면 현재 <U>브라우저의 화면 비율 및 User-Agent를 원하는 값으로 변경</U>할 수 있습니다.

자신이 개발한 웹 서비스가 다른 장치에서도 잘 작동하는지 점검해봐야 합니다. 디바이스 툴바를 이용하면 이러한 점검을 쉽게 진행할 수 있습니다.
# Elements
<h2>HTML 읽기</h2>

현재 페이지를 구성하는 HTML의 코드를 읽을 수 있습니다.

<h2>HTML 수정</h2>

코드를 선택한 상태로 단축기 **F2**를 누르거나 더블 클릭하면, 이를 수정할 수 있습니다. **요소 검사** 기능을 같이 활용하면 수정할 코드를 빠르게 선택할 수 있어 편리합니다.

# Console
**콘솔(Console)**은 <U>프론트엔드의 자바스크립트 코드에서 발생한 각종 메세지를 출력</U>하고,<U>이용자가 입력한 자바스크립트 코드를 실행</U>도 해주는 도구입니다.

자바스크립트로 웹 개발을 할 때, ```console``` 오브젝트에는 개발자 도구의 콘솔에 접근할 수 있는 함수가 정의되어 있습니다. 코드를 작성하면서 어떤 변수의 값을 중간에 출력해보고 싶다면, ```console.log``` 등을 유용하게 사용할 수 있습니다.

콘솔을 사용하면 브라우저에서 자바스크립트를 실행하고 결과를 확인할 수 있습니다.
# Source
현재 페이지를 구성하는 웹 리소스들을 확인할 수 있습니다.
# Source: Debug
또한, Source 탭에서는 원하는 자바스크립트를 디버깅할 수도 있습니다. 
# Network
서버와 오가는 데이터를 확인할 수 있습니다.

원하는 항목을 선택하면 해당 요청 및 응답 데이터를 확인할 수 있습니다.
# Network: Copy
로그를 우클릭하고, ```Copy```에서 원하는 형태로 복사할 수 있습니다.

 ```Copy as fetch```로 HTTP Request를 복사하고 ```Console``` 패널에 붙여서 실행하면, 동일한 요청을 서버에 재전송할 수 있습니다.
# Application
쿠키, 캐시, 이미지, 폰트, 스타일시트 등 웹 애플리케이션과 관련된 리소스를 조회할 수 있습니다.

Cookies에서는 브라우저에 저장된 쿠키 정보를 확인하고, 수정할 수 있습니다.
# Console Drawer
개발자 도구에 새로운 콘솔창을 열어 가시성과 효율성을 높일 수 있습니다. 다음과 같이 네트워크 패널과 콘솔 패널을 동시에 사용할 수도 있습니다.
```
단축기
ESC
```
# 페이지 소스 보기 
**페이지 소스 보기**를 통해 페이지와 관련된 소스코드들을 모두 확인할 수 있습니다.
```
단축기
Windows/Linux : Ctrl + U
macOS : Cmd + opt + u
```
# Secret browsing mode
시크릿 모드에서는 새로운 브라우저 세션이 생성되며, 브라우저를 종료했을 때 다음 항목이 저장되지 않습니다.
* 방문 기록
* 쿠키 및 사이트 데이터
* 양식에 입력한 정보
* 웹사이트에 부여된 권한

일반적으로 브라우저의 탭들은 쿠키를 공유하는데, 시크릿 모드로 생성한 탭은 쿠키를 공유하지 않습니다. 이를 이용하면 같은 사이트를 여러 세션으로 사용할 수 있어서 다수의 계정으로 서비스를 점검할 때 유용합니다.