# 드림핵 웹 배운것 정리
* 통신: 정보를 전하는 것. 현재에는 전화, 인터넷 등의 통신 수단을 이용하여 과거보다 시간과 공간의 제약을 받지 않고 이뤄짐.
* 웹: 인터넷이라는 통신망을 활용하여 구현된 전 지구적 정보 공간
* 웹 클라이언트: 웹에서 정보를 요구하는 주체
* 웹 서버: 웹에서 정보를 제공하는 주체
* 웹 리소스: 웹 서버가 제공하는 정보 자원(e.g. HTML, JavaScript, CSS 등)
* 웹 서비스: 웹 상에서 제공되는 서비스 (e.g. SNS, 온라인 쇼핑몰 등) 
# HTTP
* HTTP(Hyper Text Transfer Protocol)란 서버와 클라이언트의 데이터 교환을 요청(Request)과 응답(Response) 형식으로 정의한 프로토콜입니다.
# HTTP 메시지
* HTTP 메시지에는 클라이언트가 전송하는 HTTP 요청, 그리고 서버가 반환하는 HTTP 응답이 있습니다.
* 기능과 세부 구조에서는 차이가 있지만, 크게 보면 이들은 HTTP 헤드와 바디로 구성된다는 공통점이 있습니다.
# HTTP 헤드
* HTTP 헤드의 각 줄은 CRLF로 구분되며, 첫줄은 <U>시작 줄(Start-line),</U> 나머지 줄은 <U>헤더(Header)</u>라고 부릅니다.
헤드의 끝은 CRLF 한 줄로 나타냅니다.
* 헤더는 <U>필드</U>와 <U>값</U>으로 구성되며 HTTP 메시지 또는 바디의 속성을 나타냅니다. 하나의 HTTP 메시지에는 0개 이상의 헤더가 있을 수 있습니다.
# HTTP 바디
* HTTP 바디는 헤드의 끝을 나타내는 CRLF 뒤, 모든 줄을 말합니다. 클라이언트나 서버에게 전송하려는 데이터가 바디에 담깁니다.
# HTTP 요청
* **HTTP 요청**은 서버에게 특정 동작을 요구하는 메시지입니다. 서버는 해당 동작이 실현 가능한지, 클라이언트가 그러한 동작을 요청할 권한이 있는지 등을 검토하고, 적절할 때만 이를 처리합니다.
<h2>시작줄</h2>

* HTTP 요청의 시작 줄은 <U>메소드(Method),</U> <U>요청 URI(Request-URl),</U>, 그리고 <U>HTTP 버전</U>으로 구성됩니다.
* <U>메소드</U>는 URI가 가리키는 리소스를 대상으로, 서버가 수행하길 바라는 동작을 나타냅니다. HTTP 표준에 정의된 메소드는 8개가 있으나, 여기서는 비교적 자주 사용되는 GET과 POST 메소드만 작성하겠습니다.
* 먼저 GET은 리소스를 가져오라는 메소드입니다. 이용자가 브라우저에 웹 서버의 주소를 입력하거나 하이퍼링크를 클릭하면, 새로운 페이지를 렌더링하기 위해 리소스가 필요합니다. 이때 브라우저는 GET 요청을 서버에 전송하여 리소스를 받아옵니다.
* 반대로 POST는 리소스로 데이터를 보내라는 메소드입니다. 전송할 데이터는 보통 HTTP바디에 포함됩니다. 로그인할 때 입력하는 ID와 비밀번호, 게시판에 작성하는 글 등이 POST로 서버에 보내집니다.
* 이 외에 **요청 URI**는 메소드의 대상을, **HTTP버전**은 클라이언트가 사용하는 HTTP 프로토콜의 버전을 나타냅니다.
<h2>헤더와 바디</h2>

* 시작 줄을 제외한 헤더와 바디는 HTTP메시지에서 설명한 것과 같습니다.
# HTTP 응답
* **HTTP 응답**은 HTTP 요청에 대한 결과를 반환하는 메시지 입니다. 요청을 수행했는지, 하지 않았는지, 안 했다면 이유는 무엇인지와 같은 상태 정보(status), 그리고 클라이언트에게 전송할 리소스가 응답에 포함됩니다.
<h2>시작 줄</h2>

* HTTP 응답의 시작 줄은 <U>HTTP 버전</U>, <U>상태 코드(Reason Phrase)</U>로 구성됩니다. 각각은 띄어쓰기로 구분됩니다.
* **HTTP 버전**은 서버에서 사용하는 HTTP 프로토콜의 버전을 나타냅니다. 그리고 상태 코드는 요청에 대한 처리 결과를 <U>세 자릿수</U>로 나타냅니다. HTTP 표준인 RFC 2616은 대략 40여개의 상태 코드를 정의하고 있고, 첫 번째 자릿수에 따라 5개의 클래스로 분류됩니다.
```
1xx : 요청을 제대로 받았고, 처리가 진행 중임

2xx : 요청이 제대로 처리됨

3xx : 요청을 처리하려면, 클라이언트가 추가 동작을 취해야 함

4xx : 클라이언트가 잘못된 요청을 보내어 처리에 실패했습니다.

5xx : 클라이언트의 요청은 유효하지만, 서버에 에러가 발생하여 처리에 실패했습니다.
```
